# Тема 01. Начало работы в React Native

**React Native** - это open-source фреймворк, основанный на React, ориентированный на разработку мобильных приложений для iOS и Android. Он позволяет разработчикам использовать те же компоненты и принципы, что и в React, для создания мобильных приложений. Главная идея React

Основное отличие разработки на **React Native** от веб-разработки заключается в использовании нативных компонентов вместо стандартных HTML элементов (`div`, `p` и т.д.). Вместо этого используются компоненты, созданные специально для React Native, такие как `View`, `Text`, `Image`, `TouchableOpacity` и другие. Подробнее это будет рассмотрено в следующих темах.

## Подготовка окружения

### Необходимые инструменты

- VS Code (для редактирования кода)
- Node.js (для установки и запуска приложения)
- EXPO CLI (для создания проекта)
- EXPO Go (для тестирования приложения на устройстве)
- Android Studio (для разработки приложений под Android / для использования эмулятора)
- XCode (для разработки приложений под iOS, только для macOS)
- Chrome (для отладки приложения)

### Установка Android Studio

1. переходим на официальный сайт, скачиваем и устанавливаем [AndroidStudio](https://developer.android.com/studio?hl=ru#get-android-studio) (галочки по дефолту)
2. после установки откроется приветственное окно
3. выбираем `more actions` -> `virtual device manager`
4. вверху в открывшемся окне нажимаем на плюсик и выбираем современный смартфон (прим. `Pixel 9` на момент 18.01.25)
5. после выбора в открывшемся окне устанавливаем ОС (`Android 15` на момент 18.01.25)
6. нажимаем `finish`. После того, как всё установится должно будет создать новое виртуальное устройство
7. теперь в списке устройств нам нужно выбрать наше устройство и нажать `play`
8. должен будет запуститься эмулятор (Pixel 9 или другое устройство) с Android, тут мы и будем запускать приложения
9. зайти в Play Store и установить приложение `Expo Go`

### Установка XCode (только для macOS)

1. предварительно обновить OC до последней версии (важно, для корректной работы XCode)
2. в AppStore устанавливаем XCode
3. запускаем в в верхнем меню: `XCode` -> `Open Developer Tool` -> `Simulator`
4. должен будет запуститься эмулятор Iphone с iOS, тут мы и будем запускать приложения

### Запуск проекта (с использованием EXPO CLI)

> [!alert] **Не используйте пробелы и кириллические символы в пути к папке!**
>
> При работе c React Native приложением путь к вашей папке не должен содержать пробелов и кириллических символов.

1. в терминале используем команду `npx create-expo-app@latest`
2. если высветится вопрос об установке `expo-app`, соглашаемся
3. указываем название проекта и дожидаемся окончания установки
4. после установки, запускаем эмулятор мобильного устройства (XCode или AndroidStudio)
5. переходим в терминал
6. при помощи команды `npx expo start` запускаем наш бандлер Metro
7. в терминале мы увидим QR-код. Если Вы установили приложение Expo Go на телефон, то сможете просматривать ваше приложение на своём устройстве, отсканировав этот QR-код.
8. также для запуска приложения на эмуляторах в терминале мы увидим быстрые команды (пример: `a` - открыть на Android и `i` - открыть на iOS).
9. нажимаем одну из горячих клавиш. Ждём окончания загрузки. Всё должно будет запуститься на эмуляторе
